耶利米被囚
1 犹大王西底家第十年，就是尼布甲尼撒第十八年，从耶和华那里有话临到耶利米。
2那时，巴比伦王的军队正在围困耶路撒冷，耶利米先知被囚禁在犹大王宫中卫兵的院子里。
3因为犹大王西底家把他囚禁起来，说：“你为什么预言：‘耶和华这样说：看哪！我必把这城交在巴比伦王的手中，他必攻取这城；
4犹大王西底家必不能逃脱迦勒底人的手，他必交在巴比伦王的手中；他们必面对面彼此说话，眼对眼互相对看。
5巴比伦王必把西底家带到巴比伦去；西底家必留在那里，直到我眷顾他的时候（这是耶和华的宣告）。即使你们和迦勒底人作战，你们必不能战胜’？”
耶利米奉命买哈拿篾之田
6 耶利米说：“耶和华的话临到我，说：
7‘看哪！你叔叔沙龙的儿子哈拿篾必来见你，说：请你买下我在亚拿突的那块田地，因为你有近亲的权利和义务去买那田地。’
8我叔叔的儿子哈拿篾果然照着耶和华的话，到卫兵的院子里来见我，对我说：‘请你买下我在便雅悯境内亚拿突的那块田地，因为你有那产业的继承权，以及近亲的权利和义务；请你把它买下吧。’于是我知道这是耶和华的话。
9我就向我叔叔的儿子哈拿篾，买下了在亚拿突的那块田地，称了一百九十三克银子给他。
把田契交给巴录
10“我在契约上签了名，把契封好了，又请了证人作证，就用天平把银子称给他。
11然后我取了买卖契约，一份是封好的，一份是没有加封的，上面都有各种细则和条件。
12当着我叔叔的儿子哈拿篾眼前，当着那些在买卖契约上签名作证的人眼前，以及当着所有坐在卫兵院子里的犹大人眼前，我把买卖契约交给了玛西雅的孙子、尼利亚的儿子巴录。
13我当着这些人眼前吩咐巴录说：
14‘万军之耶和华以色列的　神这样说：你要拿这两份买卖契约，就是那封好的和没有加封的，放在一个瓦器里，使它们可以长久保存。
15因为万军之耶和华以色列的　神这样说：将来在这地必再有人买房屋、田地和葡萄园。’
耶利米之祷告
16“我把买卖契约交给尼利亚的儿子巴录以后，就向耶和华祷告，说：
17‘主耶和华啊！你看，你曾用大能和伸出来的膀臂创造了天地；在你并没有难成的事。
18你向千万人施慈爱，又把父亲的罪孽都报应在他们的儿女身上。你是伟大、有能力的　神，万军之耶和华是你（“你”原文作“他”）的名。
19你的计划伟大，你的作为满有能力；你的眼睛睁开，察看世人一切所行的，要照着各人的行为，和各人所作的事应得的结果来报应各人。
20你曾在埃及地行神迹奇事，你在以色列和全人类中间直到今日也是这样，使你自己得了名声，好像今日一样。
21你曾用神迹奇事、有力的手、伸出来的膀臂，和大而可畏的事，把你的子民以色列从埃及地领出来。
22你把这地赐给他们，就是你向他们列祖起誓，要赐给他们的流奶与蜜之地。
23他们进去，得到这地为业，却不听从你的话，也不遵行你的律法；你吩咐他们行的一切事，他们都没有行，因此你使这一切灾祸临到他们身上。
24看哪！敌人已经迫近，筑垒攻取这城。这城要因刀剑、饥荒和瘟疫的缘故，交在攻击他们的迦勒底人手中；你所说的都实现了，你也亲眼看见了。
25但主耶和华啊！是你对我说：“你要用银子买下那块田地，请证人作证。”其实这城已经交在迦勒底人的手中了。’”
民必被掳、城必被毁
26耶和华的话临到耶利米，说：
27“看哪！我是耶和华，是全人类的　神；在我有难成的事吗？
28因此耶和华这样说：‘看哪！我必把这城交在迦勒底人的手中，交在巴比伦王尼布甲尼撒的手中，他必攻取这城。
29攻打这城的迦勒底人必进来，放火烧城，城中的房屋都必烧光，因为这城的居民曾在那些房屋的屋顶上向巴力烧香，向别神浇奠祭，惹我发怒。
30事实上，以色列人和犹大人自幼以来，就专行我眼中看为恶的事；以色列人的手所作的，无不惹我发怒。’这是耶和华的宣告。
31‘因为这城自从建造的那天，直到今日，都不断惹起我的怒气和烈怒，以致我要把她从我面前除掉。
32这是因为以色列人和犹大人的一切恶行，就是他们和他们的君王、领袖、祭司、先知，以及犹大每一个人和耶路撒冷居民所行的，都惹我发怒。
33他们以背向我，不以脸向我；我不断教导他们，他们却不肯听从，不接受管教；
34竟把他们可憎的偶像安放在称为我名下的殿中，污秽了这殿。
35他们在欣嫩子谷中，建造了巴力的邱坛，使自己的儿女经火献给摩洛。这不是我吩咐的，也没有在我心里想过；他们竟行了这可憎恶的事，使犹大犯罪。’
回归故土的应许
36“论到这城，就是你们说：‘因为刀剑、饥荒和瘟疫的缘故，交在巴比伦王手中的’，现在耶和华以色列的　神却这样说：
37‘看哪！我曾在怒气、烈怒和大忿怒中，把以色列人赶逐到各地，将来我必从那里把他们招聚出来，领他们回到这地方，使他们安然居住。
38他们必作我的子民，我也必作他们的　神。
39我要使他们有同一的心志和同一的行为，终生敬畏我，使他们和他们的子孙都得到福乐。
40我要和他们立永远的约，我必不离开他们，必使他们得到福乐；我也必把敬畏我的心赐给他们，使他们不会离开我。
41我必喜欢他们，使他们得到福乐；我必全心全意、真诚地把他们栽种在这地上。’
42“因为耶和华这样说：‘我怎样使这一切大灾祸临到这人民，我也必照样使我应许他们的福乐临到他们。
43你们说：“这地荒凉，没有人烟，也没有牲畜，是交在迦勒底人手中的。”但将来在这地上，必有人买卖田地。
44在便雅悯地，在耶路撒冷周围的各处，在犹大各城，以及在山地、高地和南地的各城，人必用银子买卖田地，在地契上签名，把契封好，又请证人作证；因为我必使他们被掳的人归回。’”这是耶和华的宣告。