大卫给所罗门的遗训
1 大卫的死期近了，就嘱咐他的儿子所罗门说：
2“我现在要走世人必走的路了，你当坚强作大丈夫，
3谨守耶和华你　神所吩咐的，遵行他的道，按摩西律法所写的，谨守他的律例、诫命、典章和法度；这样，无论你作什么，无论你往哪里去，都可以亨通。
4这样，耶和华必坚立他所说有关我的话，说：‘如果你的子孙谨慎自己所行的，一心一意、诚诚实实行在我面前，就不断有人坐以色列的王位了。’
5你也要知道洗鲁雅的儿子约押对我所行的，就是对以色列的两个元帅：尼珥的儿子押尼珥和益帖的儿子亚玛撒所行的。他杀了他们，在和平的时候流他们的血，像作战时一样，把战争的血染在他腰间所束的带子上和脚上所穿的鞋子上。
6所以你要凭你的智慧而行，不要让他白发到老，平平安安下到阴间。
7但是你要恩待基列人巴西莱的众子，使他们与你同席吃饭，因为我逃避你哥哥押沙龙的时候，他们拿食物来迎接我。
8与你在一起的有巴户琳的便雅悯人基拉的儿子示每；我往玛哈念去的那天，他用狠毒的咒语咒骂我。后来他下到约旦河来迎接我的时候，我就指着耶和华向他起誓，说：‘我必不用刀杀死你。’
9现在，你不要以他为无罪，你是个聪明人，你必知道该怎样待他，使他白发苍苍流血下到阴间。”
大卫逝世
10 大卫与他的列祖同睡，葬在大卫城里。
11大卫作以色列王四十年：在希伯仑作王七年；在耶路撒冷作王三十三年。
12于是所罗门坐在他父亲的王位上，他的国非常稳固。
亚多尼雅求娶亚比煞为妻
13 哈及的儿子亚多尼雅去见所罗门的母亲拔示巴，拔示巴问他：“你来是为和平吗？”他回答：“是为和平来的。”
14他又说：“我有话对你说。”拔示巴说：“你说吧！”
15亚多尼雅说：“你知道这国位原是我的，以色列众人都希望我作王；不料国位反归了我的弟弟，因为他得着国位是出于耶和华。
16现在我有一事请求你，请你不要拒绝。”拔示巴对他说：“你说吧！”
17他说：“求你向所罗门王说，请他把书念的女子亚比煞赐给我作妻子，因为他必不会拒绝你。”
18拔示巴说：“好吧，我必为你向王请求。”
亚多尼雅自取灭亡
19于是拔示巴去见所罗门王，为亚多尼雅的事向他请求。王起来迎接她，向她下拜，然后坐在自己的王座上，又吩咐人为王的母亲摆设一个座位；她就坐在王的右边。
20拔示巴说：“我有一件小事求你，请不要拒绝我。”王对她说：“母亲，你说吧，我必不会拒绝你。”
21拔示巴说：“请把书念的女子亚比煞赐给你哥哥亚多尼雅作妻子。”
22所罗门王回答他母亲，说：“你为什么要为亚多尼雅求书念的女子亚比煞呢？你也可以为他求这个国位，因为他是我的哥哥，又有亚比亚他祭司和洗鲁雅的儿子约押拥护他。”
23于是所罗门王指着耶和华起誓，说：“如果亚多尼雅不因说了这话而送命，愿　神惩罚我，并且加倍惩罚我。
24现在，我指着永活的耶和华─那位坚立了我，使我坐在我父亲大卫的王位上，又照他所应许，为我建立家室的─起誓，今天亚多尼雅必被处死！”
25于是，所罗门王差派耶何耶大的儿子比拿雅去击杀亚多尼雅，他就死了。
亚比亚他被革职
26王对亚比亚他祭司说：“你回亚拿突自己的田地去吧！你本来是该死的，但我今天不杀死你，因为你在我父亲大卫面前抬过主耶和华的约柜，又与我父亲同受一切苦难。”
27所罗门就罢免了亚比亚他，不准他作耶和华的祭司，这样就应验了耶和华在示罗所说有关以利家的话。
约押被处死
28 约押虽然没有拥护过押沙龙，但曾拥护亚多尼雅；这消息传到约押那里，他就逃到耶和华的帐幕里去，抓紧祭坛的角。
29有人告诉所罗门王约押逃到耶和华的帐幕里去了，现在就在祭坛的旁边。于是所罗门差派耶何耶大的儿子比拿雅去说：“你去把他杀死。”
30比拿雅来到耶和华的帐幕那里，对约押说：“王这样吩咐说：‘你出来！’”约押说：“我不出去！我要死在这里。”于是比拿雅回覆王说：“约押这样说，他这样回答我。”
31王对比拿雅说：“你照着约押的话行吧！杀死他，把他埋葬，好叫约押所流无辜人的血，从我和我父的家除去。
32耶和华必使约押流无辜人的血的罪归到他自己头上，因为他击杀了两个比他又公义又良善的人，就是用刀杀了以色列的元帅尼珥的儿子押尼珥，和犹大的元帅益帖的儿子亚玛撒，这事我的父亲大卫一点都不知道。
33愿流这二人的血的罪归到约押和他后裔的头上，直到永远；但大卫和他的后裔，他的家和他的国却要从耶和华那里得享平安，直到永远。”
34于是耶何耶大的儿子比拿雅上去击杀他，把他杀死，葬在旷野约押自己的家中。
35王任命耶何耶大的儿子比拿雅取代约押统领军队；又任命撒督祭司取代亚比亚他的职位。
示每违命与死亡
36王派人去把示每召来，对他说：“你要为自己在耶路撒冷建造一座房屋，住在那里，不可从那里出来到任何别的地方去。
37你必须知道，你哪一天出来，越过汲沦溪，你哪一天就要死。你流人血的罪必归到你自己的头上。”
38示每对王说：“这话很好，我主我王怎么说，你仆人就照着行。”于是示每在耶路撒冷住了很久。
39三年以后，示每的两个仆人逃到迦特王玛迦的儿子亚吉那里。有人告诉示每说：“你的仆人在迦特。”
40于是示每起来，预备好自己的骡子，就往迦特 亚吉王那里去寻找他的仆人。示每去了，又把他的仆人从迦特带回来。
41有人告诉所罗门 示每离开耶路撒冷往迦特去，又回来了。
42王就派人把示每召来，对他说：“我不是叫你指着耶和华起誓，并且警告你：‘你必须知道，你哪一天出去到任何别的地方，你哪一天就要死’吗？你也对我说过：‘这话很好，我必听从。’
43现在你为什么不遵守你向耶和华所起的誓，和我吩咐你的命令呢？”
44王又对示每说：“你自己知道你心里的一切恶事，就是你向我父亲大卫所行的；现在耶和华要把你的罪归到你的头上。
45所罗门王却要蒙福，大卫的王位必在耶和华眼前得坚立，直到永远。”
46于是王命令耶何耶大的儿子比拿雅，比拿雅就出去击杀示每，示每就死了。这样，所罗门就巩固了他的国。