约拿单在密抹大败非利士人
1有一天，扫罗的儿子约拿单对替他拿武器的仆人说：“来！我们过到非利士人的驻军那边去吧。”但他没有告诉父亲。
2那时扫罗在基比亚的边界，坐在米矶仑的石榴树下，跟随他的约有六百人。
3其中有亚希突的儿子亚希亚带着以弗得；亚希突是以迦博的哥哥，非尼哈的儿子，以利的孙子。以利从前在示罗作耶和华的祭司。约拿单去了，众人都不知道。
4约拿单设法要经过那个隘口到非利士人的驻军那里去，隘口的两边各有一个山峰，一个名叫播薛，另一个名叫西尼。
5一个高峰向北，与密抹相对，另一个向南，与迦巴相对。
6约拿单对替他拿武器的仆人说：“来！我们过到这些未受割礼的人的驻军那里去，也许耶和华会为我们动工，因为不论人多或人少，都不能妨碍耶和华施行拯救。”
7替他拿武器的仆人对他说：“照你的心意作吧！去吧，我必与你同心。”
8约拿单说：“我们要过到那些人那里去，让他们看见我们。
9如果他们对我们这样说：‘你们站住！等我们到你们那里去。’我们就站在原地，不上他们那里去。
10如果他们对我们这样说：‘你们上到我们这里来吧！’我们就上去，这就是我们的凭据，因为耶和华已经把他们交在我们的手里了。”
11他们二人就让非利士人的驻军看见。非利士人说：“看哪！有希伯来人从他们躲藏的洞里出来了。”
12驻军中有人应声对约拿单和替他拿武器的人说：“你们上我们这里来吧！我们有一件事要告诉你们。”约拿单对替他拿武器的人说：“你跟我上去，因为耶和华已经把他们交在以色列人的手里了。”
13约拿单手脚并用地爬了上去，替他拿武器的人跟着他。非利士人在约拿单面前倒下，替他拿武器的也跟在后面把他们杀死。
14约拿单和替他拿武器的第一次杀敌，约杀死了二十人，都是在四分之一公顷的范围内杀的。
15于是在营房里，在田野中和在众人中间，都有恐慌，驻军和突击队也都恐惧，地也震动，这是从　神而来的恐惧。
以色列人追赶敌人
16在便雅悯的基比亚，扫罗的瞭望兵看见非利士人的大军溃败，四处逃窜。
17于是扫罗对跟随他的众民说：“你们数点一下，看看谁从我们这里出去了。”他们一数点，就发现约拿单和替他拿武器的不在那里。
18扫罗对亚希亚说：“把　神的约柜运来！”因为那时　神的约柜在以色列人那里。
19扫罗正对祭司说话的时候，非利士营中的骚乱越来越大，扫罗就对祭司说：“住手吧！”
20扫罗和所有跟随他的人就聚集起来，到了战场，就看见非利士人用刀互相击杀，十分混乱。
21那些从前归顺非利士人的希伯来人，就是混杂在营里与非利士人一起上来的，现在也转过来，与那些跟从扫罗和约拿单的以色列人在一起。
22那些躲藏在以法莲山地的以色列众人一听见非利士人逃跑，也就在战场上紧紧追赶他们。
23那一天，耶和华拯救了以色列人。战争伸展到伯．亚文。
约拿单误违父命
24那一天，以色列人处境很窘迫，因为扫罗叫众人起誓说：“不等到晚上，不等到我向敌人报了仇，就吃食物的，那人必受咒诅。”所以众民都没有尝过食物。
25众人进了树林，林中地上有蜂蜜。
26他们进了树林，看见有蜂蜜流出来，却没有人敢伸手取蜜入口，因为众人都害怕所起的誓。
27约拿单没有听见他父亲叫众民所起的誓，所以伸出手中的杖，用杖头蘸在蜂房里，转手送进口里，他的眼睛就明亮了。
28众民中有一个人说：“你父亲曾经叫众人严严地起誓说：‘今天吃食物的，那人必受咒诅。’所以众人都疲乏了。”
29约拿单说：“我父亲连累了这地的人。你们看！我尝了这一点蜂蜜以后，我的眼睛就明亮了。
30今天众民若是随意吃了从他们的仇敌夺得的东西，不是更好吗？如今被击杀的非利士人，不是更多吗？”
31那一天，他们击杀非利士人，从密抹直到亚雅仑；众人都非常疲乏了，
32就急忙抢夺战利品；他们捉住了羊、牛或牛犊，就地宰杀，带着血一起吃了。
33有人告诉扫罗说：“众民吃了带着血的肉，得罪耶和华了。”他说：“你们作了不忠的事了，立刻把一块大石头滚到我这里来。”
34扫罗又说：“你们分散到众人中去，对他们说：‘你们各人要把自己的牛羊带到我面前来，在这里宰了吃；不可吃带着血的肉，得罪耶和华。’”于是当天晚上，众人都各把自己的牛羊带到那里宰了。
35扫罗为耶和华筑了一座祭坛，这是他初次为耶和华筑的祭坛。
36扫罗说：“我们趁着晚上下去追赶非利士人，抢掠他们，直到天亮，不让他们留下一人。”他们说：“你看怎么好，就怎么行吧！”但祭司说：“我们先在这里亲近　神！”
37扫罗求问　神：“我可以下去追赶非利士人吗？你把他们交在以色列人的手里吗？”那天　神没有回答他。
38扫罗说：“民间的众领袖啊，你们都要走近这里来；你们要查看今天我们犯了什么罪。
39我指着拯救以色列、永活的耶和华起誓，即使是我的儿子约拿单犯了罪，他也一定要死。”众人中没有一人回答他。
40于是扫罗对以色列众人说：“你们站在这里，我和我的儿子约拿单站在那边。”众民回答扫罗：“你看怎么好，就怎么行吧！”
41扫罗祷告耶和华以色列的　神说：“求你指示实情！”于是抽签，抽中了约拿单和扫罗；众民都没事。
42扫罗说：“你们再抽签，看是我，或是我的儿子约拿单。”结果抽中约拿单。
扫罗要杀约拿单
43 扫罗对约拿单说：“告诉我，你作了什么事？”约拿单告诉他：“我用我手中的杖头尝了一点蜂蜜。我在这里，我愿意死！”
44扫罗说：“约拿单啊！你必定要死，否则，愿　神加倍惩罚我。”
45众民对扫罗说：“约拿单在以色列人中行了这样大的拯救，难道一定要他死吗？绝对不可以！我们指着永活的耶和华起誓，连他一根头发也不可落在地上，因为他今天是与　神一同作工。”这样，众民救了约拿单，使他免了一死。
46扫罗上去，不再追赶非利士人；非利士人也回到自己的地方去了。
扫罗的战绩和家谱
47 扫罗取得了以色列的王国以后，常常攻打四围的一切仇敌，就是摩押人、亚扪人、以东人、琐巴众王和非利士人，他无论往哪里去，都得到胜利（按照《马索拉文本》，“得到胜利”作“惩罚”或“行邪恶”；现参照《七十士译本》翻译）。
48扫罗行事勇敢，击败了亚玛力人，把以色列人从抢掠他们的人手中救了出来。
49扫罗的儿子是约拿单、亦施韦和麦基舒亚。他的两个女儿，长女名叫米拉，次女名叫米甲。
50扫罗的妻子名叫亚希暖，是亚希玛斯的女儿。扫罗军队的元帅名叫押尼珥，是尼珥的儿子，尼珥是扫罗的叔叔。
51扫罗的父亲基士和押尼珥的父亲尼珥都是亚别的儿子。
52扫罗的一生常常与非利士人有猛烈的争战。每逢扫罗看见任何勇士或有能力的人，就都招募归他。