所罗门宣告建殿的理由
1那时所罗门说：
2我已经为你建造了巍峨的殿宇，
3然后王转过来，给以色列全体会众祝福，以色列全体会众都站着。
4所罗门说：“耶和华以色列的　神是应当称颂的！他亲口对我的父亲大卫应许的，已亲手作成了，他说：
5‘自从我领我的子民从埃及地出来的那天，我没有在以色列众支派中，拣选一座城建造殿宇，使我的名留在那里；我也没有拣选一个人作领袖，统治我的子民以色列。
6我却拣选了耶路撒冷，使我的名留在那里；也拣选了大卫，统治我的子民以色列。’
7我的父亲大卫有心要为耶和华以色列的　神的名建造殿宇。
8耶和华却对我的父亲大卫说：‘你心想要为我的名建造殿宇，你心意很好；
9不过不是由你建造殿宇，而是你的儿子，你亲生的儿子，他必为我的名建殿。’
10现在耶和华实现了他所说过的话，我已经起来接续我的父亲大卫，坐上了以色列的王位，就像耶和华所说的；我为耶和华以色列的　神的名建造了这殿。
11我也把约柜安放在殿里，约柜中有耶和华和以色列人所立的约。”
所罗门献殿的祷告
12 所罗门在以色列全体会众面前，站在耶和华的祭坛前，张开双手；
13原来所罗门做了一座铜台，长两公尺两公寸，宽两公尺两公寸，高一公尺三公寸，安放在外院中。那时他站在铜台上，在以色列全体会众面前，屈膝下跪，向天张开双手，
14说：“耶和华以色列的　神啊，天上地下没有神可以和你相比的，你向那些一心行在你面前的仆人，常是守约施慈爱的；
15你对你的仆人我父亲大卫所应许的，你都遵守了，你亲口应许，也亲手成全，就像今日一样。
16耶和华以色列的　神啊，你应许你的仆人我父亲大卫说：‘只要你的子孙谨守他们的行为，遵守我的律法，像你在我面前所行的一样，你就不会断人在我面前坐上以色列的王位。’现在求你应验这话吧。
17耶和华以色列的　神啊，现在求你实现你向你的仆人大卫应许的话吧！
18“　神真的要和人住在地上吗？看哪，天和天上的天也容不下你，何况我建造的这殿呢？
19耶和华我的　神啊，求你垂注你仆人的祷告和祈求，聆听你仆人在你面前所发的呼喊和祷告。
20求你张开眼睛，昼夜看顾这殿，就是看顾你所说要立你名的地方；求你垂听你仆人向着这地方所发的祷告。
21求你垂听你的仆人和你的子民以色列的祈求，就是他们向着这地方所发的祷告；求你从天上，从你的居所垂听，垂听和赦免。
22“人若是得罪了邻舍，有人要他起誓，他就来到这殿，在你的祭坛前起誓；
23求你从天上垂听，施行你的作为，审判你的仆人，照着恶人所行的报应在他头上；宣告义人无罪，照着他的义行赏赐他。
24“如果你的子民以色列得罪了你，以致在仇敌面前被击败；后来回心转意，承认你的名，在这殿里向你祷告祈求，
25求你从天上垂听，赦免你子民以色列的罪，领他们归回你赐给他们和他们列祖的土地。
26“你的子民因得罪了你，你惩罚他们，使天闭塞不下雨；如果他们向着这地方祷告，承认你的名，离开他们的罪，
27求你在天上垂听，赦免你的仆人和你的子民以色列的罪，把他们当行的正道指教他们，降雨在你的地上，就是你赐给你的子民作产业的地上。
28“国中若是有饥荒、瘟疫、旱风、霉烂、蝗虫、蚂蚱，或是有仇敌围困城镇，或是有什么灾祸，什么疾病，
29你的子民以色列，无论是个别或是全体，自知自己的灾祸和痛苦，向着这殿张开双手祷告或祈求，
30求你从天上你的居所垂听和赦免他们，你是知道人心的，你必照着各人所行的报应各人；因为只有你知道世人的心。
31使他们在你赐给我们列祖的地上，一生一世敬畏你，遵行你的道路。
32“至于在你的子民以色列以外的外族人，他们为了你的大名、你大能的手和伸出来的膀臂，从远方而来；他们来向着这殿祷告的时候，
33求你从天上，从你的居所垂听他们，照着外族人向你呼求的一切而行，使地上万民都认识你的名，敬畏你，像你的子民以色列一样；又使他们知道我建造的这殿，是奉为你名的所在。
34“如果你的子民在你派他们出去的路上，和仇敌作战，他们向着你拣选的这城，和向着我为你的名建造的这殿向你祷告，
35求你从天上垂听他们的祷告祈求，使他们得胜。
36“如果你的子民得罪了你（因为世上没有不犯罪的人），你向他们发怒，把他们交在仇敌面前，以致仇敌把他们掳到外地或远或近；
37如果他们在被掳去的地方回心转意，在被掳去的地方祈求你说：‘我们犯了罪了，我们作了孽了，我们行了恶了。’
38如果他们在被掳去的地方一心一意归向你，又向着他们自己的地，就是你赐给他们列祖的地，和向着你拣选的这城，以及向着我为你的名建造的这殿祷告，
39求你从天上，从你的居所垂听他们的祷告祈求，为他们伸冤，赦免得罪了你的那些子民。
40“我的　神啊，现在求你张开眼睛，求你的耳朵垂听在这地方献上的祷告。
41现在，耶和华　神啊，求你起来，愿你和你有大能的约柜进入你安息的地方；耶和华　神啊，愿你的祭司都披上救恩；愿你的圣民在福乐中欢欣。
42耶和华　神啊，求你不要转脸不顾你所膏的人：愿你记念你向你仆人大卫所施的慈爱。”