以利沙帮助寡妇还债
1一位先知门徒的妻子哀求以利沙说：“你仆人我的丈夫死了，你知道你的仆人是敬畏耶和华的。现在债主来要抓我的两个孩子作他的奴仆。”
2以利沙对他说：“我可以为你作什么呢？告诉我，你家里有什么呢？”她说：“婢女家中除了一瓶油以外，什么也没有。”
3以利沙说：“你到外面去向你所有的邻居借空器皿，要尽量多借。
4然后回去，把你和你儿子关在家里，你要把油倒在所有器皿里面，装满了的就放在一边。”
5于是妇人离开了他，把自己和儿子关在门内；她的儿子不住地把器皿拿到她面前，她就把油倒进去。
6器皿都倒满了的时候，她对儿子说：“再拿一个器皿给我。”他对她说：“再没有器皿了。”油就止住了。
7她去告诉神人，神人说：“你去把油卖掉，还清你的债务，你和你的儿子可以靠着剩下的过活。”
书念妇人接待以利沙
8有一天，以利沙经过书念的时候，那里有一位贵妇坚持留他吃饭；于是以后每逢他从那里经过，他总进去吃饭。
9那妇人对她的丈夫说：“你看，我知道那常从我们这里经过的，是个圣洁的神人。
10让我们盖一间有墙的小阁，为他在里面摆设睡床、桌子、椅子和灯盏；他到我们这里来的时候，就可以到那里休息。”
11有一天，以利沙来到那里，就上小阁休息，在那里躺下。
12他对他的仆人基哈西说：“你去叫这书念的妇人来。”于是他叫了她来，站在他的面前。
13他对他的仆人说：“你对她说：‘看哪！你为我们费了这么多心思。我可以为你作些什么呢？你有事要我替你向王或军长说的吗？’”她说：“我住在自己的人民中间。”
14于是他说：“我到底可以为她作些什么呢？”基哈西说：“她没有儿子，而她的丈夫又老了。”
15于是以利沙对他说：“再叫她来。”他就再去叫了她来，她就站在门口。
16以利沙说：“明年这个时分，时候到了，你必怀抱一个儿子。”她说：“神人哪！不要欺哄你的婢女。”
蒙恩生子
17这妇人果然怀了孕，到明年这个时分，时候到了，她就生了一个儿子，正如以利沙对她所说的。
孩子中暑死亡
18孩子渐渐长大。有一天，他出来到收割的人中找他的父亲。
19他对他的父亲说：“我的头啊！我的头啊！”他的父亲对仆人说：“把他抱到他母亲那里。”
20于是仆人把他抱着，送到他母亲那里。孩子坐在他母亲的双膝上，到中午就死了。
21她把孩子抱上小阁，放在神人的床上；她把他关在里面，就出去了。
22她呼唤她的丈夫，说：“请你派一个仆人和一头驴子给我。我要赶到神人那里，立刻就回来。”
23他说：“为什么你要在今天去见他呢？今天既不是月朔，也不是安息日。”她说：“一切都平安。”
24于是她把驴套上鞍，对她的仆人说：“你来赶驴子走吧，除非我告诉你，否则不要因为我慢下来。”
25于是她起程，去到迦密山神人那里。神人从远处看见她的时候，就对他的仆人基哈西说：“看哪！书念的妇人在那边呢！
26现在你跑去迎接她，对她说：‘你平安吗？你的丈夫平安吗？你的儿子平安吗？’”她说：“都平安。”
27她来到山上神人那里，就抱住神人的脚；基哈西上前要推开她，但神人说：“由她吧，因为她的心灵很痛苦。耶和华隐瞒我，没有告诉我。”
28她说：“我有向我主求过儿子吗？我不是说过：‘不要欺哄我’的吗？”
使死去的孩子复活
29神人对基哈西说：“你束上腰，手里拿着我的手杖前去；不论遇见的是谁，都不要向他问安；若是有人向你问安，你也不要回答他，只要去把我的手杖放在孩子的脸上。”
30孩子的母亲说：“我指着永活的耶和华和你的性命起誓，我决不会离开你。”神人只好起身随她而去。
31基哈西在他们前面去了，把手杖放在孩子的脸上，可是没有声音，也没有反应；于是他回来迎着以利沙，告诉他说：“那孩子还没有醒过来。”
32以利沙来到书念妇人的家，看见孩子已经死了，躺在他的床上。
33于是他进去，把自己和孩子二人关在门内，然后向耶和华祷告。
34他又上床伏在孩子身上，使自己的口对着孩子的口，自己的眼对着孩子的眼，自己的手放在孩子的手上；他伏在孩子身上，孩子的身体就渐渐温暖起来。
35然后他下来在房内来回走了一趟，再上去，伏在孩子身上；那孩子打了七个喷嚏，跟着就张开了眼睛。
36神人呼唤基哈西，说：“你去叫那书念的妇人来。”他就去叫她，她来到他那里，他就说：“把你的儿子抱起来。”
37于是她进去，在他的脚前下拜，俯伏在地上；然后把儿子抱起来，出去了。
以利沙以面解毒
38 以利沙又回到吉甲，那地正发生饥荒。先知的门徒坐在他面前。他对他的仆人说：“把大锅放在火上，给先知的门徒们煮点东西吃。”
39有一个人到田野那里去采摘野菜。他找到一棵野瓜藤，就摘下藤上的野瓜装满了他的衣服。他回来，把瓜切了放入煮东西的锅中，他们不知道是什么东西。
40后来他们倒出来给众人吃，他们在吃锅里的东西的时候，都惨叫起来，说：“神人哪！锅中有致死的毒物！”他们就不能吃了。
41他说：“拿些面给我。”他把面放在锅中，说：“倒出来给众人吃吧。”锅里就没有毒了。
二十个饼给一百人吃饱
42有一个人从巴力．沙利沙来，他带给神人二十个用初熟大麦做的饼，还有新穗子，装在他的袋子里；以利沙说：“把这些给众人吃吧！”
43他的仆人说：“我怎能把这一些食物摆在一百个人面前呢？”神人说：“给众人吃吧，因为耶和华这样说：‘他们要吃，而且还有剩下的。’”
44于是仆人摆在众人面前，他们都吃，而且还有剩下的，正如耶和华所说的。