劝人民遵行　神的律例
1“以色列人哪，现在你们要听我向来教训你们遵行的律例和典章，使你们可以活着，可以进去得着耶和华你们列祖的　神赐给你们的地作产业。
2我吩咐你们的话，你们不可增加，也不可减少，好使你们遵守我吩咐你们的，就是耶和华你们的　神的命令。
3耶和华因巴力．毗珥的事所行的，你们都亲眼看见了；所有跟随巴力．毗珥的人，耶和华你们的　神都从你们中间消灭了。
4只有你们紧紧倚靠耶和华你们的　神的人，今日全都活着。
5看哪，我照着耶和华我的　神吩咐我的，把律例和典章教训你们，好让你们在将要进去得为业的地上遵行。
6所以你们要谨守遵行，因为在万民的眼中看来，这就是你们的智慧和聪明；他们一听见这一切律例，就必定说：‘这大国的人真是有智慧，有聪明啊。’
7哪一个大国的人有神与他们这样亲近，像耶和华我们的　神，在我们每次呼求他的时候，与我们亲近一样呢？
8又哪一个大国有这样公义的律例和典章，像我今日在你面前颁布的这一切律法呢？
9“你只要自己谨慎，又要谨守你的心思，免得你忘了你亲眼看见的事，又免得这些事在你有生之日离开你的心；总要把这些事传给你的子子孙孙，
10免得你忘了你在何烈山，站在耶和华你们的　神面前的那天。那时耶和华对我说：‘你要为我召集众民，我要叫他们听我的话，使他们在那地上生活的日子，可以学习敬畏我，又可以教训自己的儿女。’
11那时，你们走前来，站在山下；山上有火烧着，火焰冲天，又有黑暗、密云和幽暗。
12耶和华从火中对你们说话；你们只听见声音，却没有看见形象；只有声音，
13把他的约，就是他吩咐你们遵守的那十条诫命（“十条诫命”直译是“十句话”），向你们宣布出来；又把它们写在两块石版上。
14那时，耶和华也吩咐我把律例和典章教训你们，使你们在将要过去得为业的地上遵行。
警告人民勿拜偶像
15“所以你们要特别小心，谨慎自己，因为耶和华在何烈山从火中对你们说话的那一天，你们没有看见什么形象；
16恐怕你们败坏自己，为自己制造偶像，制造任何神像的形象，无论是男像或是女像，
17或是地上各种走兽的像，或是飞翔在空中各类有翅膀的雀鸟的像，
18或是地上各种爬行的动物的像，或是地底下水里各样鱼类的像。
19又恐怕你抬头望天，看见日、月、星，就是天上万象的时候，就被勾引，去敬拜和事奉它们，那原是耶和华你们的　神分给天下万民享用的。
20耶和华却把你们从埃及，从铁炉那里领出来，作他自己的产业，自己的人民，像今日一样。
21耶和华又因你们的缘故，向我发怒，并且起誓不让我过约旦河，也不容我进入耶和华你的　神赐给你作产业的那美地。
22我只有死在此地，不得过约旦河；你们却可以过去，取得那美地作产业。
23你们要自己谨慎，免得你们忘记了耶和华你们的　神与你们所立的约，你们就为自己制造偶像，制造任何神像的形象，就是耶和华你的　神吩咐你不可作的。
24因为耶和华你的　神是烈火，是忌邪的　神。
25“你们生子生孙，在那地住久了的时候，如果你们败坏自己，制造偶像，制造任何神像的形象，行耶和华你的　神看为恶的事，惹他发怒，
26我今日就呼天唤地向你们作证，你们必在过约旦河取得为业的地上迅速灭亡；你们必不能在那地长久生存，必全被消灭。
27耶和华必使你们分散在万民中；在耶和华要领你们所到的万国中，你们剩下的人数必不多。
28在那里你们必事奉人手所做的神，就是用木头石头做成的，不能看、不能听、不能吃、不能闻的神。
29但你们在那里必寻求耶和华你的　神；如果你一心一意寻找他，就必寻见。
30日后，你落在患难中，这些事都临到你身上的时候，你必归向耶和华你的　神，听从他的话；
31因为耶和华你的　神原是满有怜悯的　神，他必不丢弃你，不毁灭你，也不忘记他起誓与你的列祖所立的约。
唯耶和华是　神
32“你问问在你以前过去的日子，自从　神创造人在地上以来，从天这边到天那边，有没有人行过这样的大事，听过像这样的事呢？
33有没有一个民族听见　神在火中说话的声音，像你听见的一样，还能活着呢？
34有没有一位神尝试藉着试验、神迹、奇事、战争、大能的手和伸出来的膀臂，以及大而可畏的事，把一国的人民从别的国中领出来，像耶和华你们的　神在埃及，在你们面前为你们所作的一切事呢？
35这是要显明给你看，使你知道，只有耶和华是　神；除了他以外，再没有别的神。
36他从天上使你听见他的声音，为要教导你；又在地上使你看见他的大火，并且叫你听到他从火中所说的话。
37因为他爱你的列祖，所以才拣选了他们的（按照《马索拉文本》， “他们的”作“他的”﹔现参照其他抄本及古译本翻译）后裔，用大能亲自把你从埃及领出来，
38为要把比你大比你强的民族，从你面前赶走，然后领你进去，把他们的地赐给你作产业，像今日一样。
39所以今天你要知道，也要记在心里；天上地下，只有耶和华是　神；除他以外，再没有别的神了。
40你要遵守我今日吩咐你的律例和诫命，使你和你的子孙得享福乐，也使你在耶和华你的　神赐给你的那地上得享长寿。”
约旦河东之避难城
41那时，摩西在约旦河东，日出的方向，把三座城分别出来，
42让那些素无仇恨、无心误杀人的，可以逃到那里去；逃到这三座城的一座去的，都可以活着：
43为流本人，分出了在旷野平原的比悉；为迦得人，分出了基列的拉末；为玛拿西人，分出了巴珊的哥兰。
 神的法典
44以下是摩西在以色列人面前所立的律法，
45就是摩西在以色列人出埃及以后，对他们所说的法度、律例和典章；
46地点是在约旦河东，伯．毗珥对面的谷中，就是住在希实本的亚摩利人的王西宏的地。这西宏是摩西和以色列人出埃及后击杀的。
47他们占领了他的地和巴珊王噩的地，就是两个亚摩利人的王，是住在约旦河东，日出的方向的；
48从亚嫩谷边的亚罗珥，直到西云山，西云山就是黑门山；
49还有约旦河东的亚拉巴全地，直到亚拉巴海，就是毗斯迦的山坡下。