五王联合攻打基遍
1 耶路撒冷王亚多尼．洗德听见约书亚占领了艾城，把城完全毁灭，约书亚怎样对待耶利哥和耶利哥的王，也照样对待艾城和艾城的王；又听见基遍的居民已经与以色列人议和，并可以住在这地，
2他们就非常惧怕。因为基遍是大城，好像一座王城；又因为基遍比艾城大，城里所有的人都是勇士。
3因此，耶路撒冷王亚多尼．洗德派人到希伯仑王何咸、耶末王毗兰、拉吉王雅非亚和伊矶伦王底璧那里去，对他们说：
4“求你们上我这里来帮助我，我们好攻打基遍，因为基遍已经与约书亚和以色列人议和了。”
5于是亚摩利人的那五个王，就是耶路撒冷王、希伯仑王、耶末王、拉吉王和伊矶伦王，联合起来，带着他们所有的军队上去，在基遍的对面安营，攻打基遍。
约书亚击败五王
6 基遍人就派人到吉甲营中约书亚那里去，说：“不可丢弃你的仆人，求你快快上我们这里来拯救我们、帮助我们；因为住在山地的亚摩利人所有的王都集合起来攻击我们。”
7于是约书亚和所有能作战的人，以及所有英勇的战士，都一起从吉甲上去。
8耶和华对约书亚说：“你不要怕他们，因为我已经把他们交在你手里了；他们必没有一人能在你面前站立得住。”
9于是约书亚乘夜从吉甲上去，突然来到他们那里。
10耶和华使他们在以色列人面前溃乱，约书亚在基遍大大地击杀他们，沿着伯．和仑的上坡路追赶他们，击打他们，直到亚西加和玛基大。
11他们从以色列人面前逃跑，正在下伯．和仑斜坡的时候，耶和华从天上降大冰雹在他们身上，一直到亚西加，打死他们；被冰雹打死的，比以色列人用刀杀死的还多。
日月停止
12那时，就是耶和华把亚摩利人交给以色列人的时候，约书亚在以色列人面前对耶和华说：
13于是太阳停住，月亮站住，直到以色列人在仇敌的身上报了仇。这事不是写在《雅煞珥书》上吗？太阳在天空中站住，不急速下落，约有一整天。
14在这日以前或这日以后，耶和华听人的祷告，没有像这日一样的，因为耶和华为以色列作战。
15后来，约书亚和众以色列人回到吉甲营那里去。
生擒五王就地正法
16那五个王逃跑了，躲藏在玛基大洞里。
17有人告诉约书亚，说：“那五个王已经找到了，都躲藏在玛基大洞里。”
18约书亚说：“你们把几块大石头辊到洞口那里去，并派人到洞口去看守他们。
19你们却不可站着，要追赶你们的仇敌，从后面击杀他们，不可让他们逃进自己的城中，因为耶和华你们的　神已经把他们交在你们的手里了。”
20约书亚和以色列人把他们杀得惨败，直到把他们灭绝为止，那些逃脱的人都逃进设防的城里；
21众以色列人都平平安安回到玛基大营中约书亚那里。没有人敢说话攻击以色列人。
22约书亚说：“你们打开洞口，把那五个王从洞里拉出来，带到我这里来。”
23众人就照着执行，他们把那五个王，就是耶路撒冷王、希伯仑王、耶末王、拉吉王和伊矶伦王，从洞里拉出来，带到约书亚那里去。
24众人把那五个王带到约书亚那里去的时候，约书亚把所有的以色列人都召了来，对那些与他同去作战的军长说：“你们走前来，把脚踏在这些王的颈项上。”他们就走前来，把脚踏在那些王的颈项上。
25约书亚对他们说：“你们不要惧怕，不要惊慌；总要坚强勇敢，因为耶和华必这样对待你们要攻打的所有仇敌。”
26随后，约书亚把那五个王杀死，悬在五棵树上；他们就悬在树上，直到晚上。
27到了日落的时候，约书亚吩咐人把他们从树上取下来，丢在他们躲藏过的洞里，把几块大石头放在洞口；这些石头一直存到今日。
约书亚攻取南部各城
28在那天，约书亚占领了玛基大，用刀击杀了那城的人和那城的王，把城中所有的人完全毁灭，不容一人逃脱；他对待玛基大王就像对待耶利哥王一样。
29约书亚和跟他在一起的众以色列人从玛基大往立拿去，攻打立拿。
30耶和华把立拿和立拿的王也交在以色列人手里，约书亚用刀攻击那城，杀了城里所有的人，不容一人逃脱；他对待立拿王就像对待耶利哥王一样。
31约书亚和跟他在一起的众以色列人从立拿往拉吉去，对着拉吉安营，攻打这城。
32耶和华把拉吉交在以色列人手里，第二天约书亚就占领了拉吉，用刀攻击那城，杀了城中所有的人，跟他对立拿所行的一切一样。
33那时，基色王荷兰上来帮助拉吉，约书亚就把他和他的人民都击杀了，没有留下一人。
34约书亚和与他在一起的众以色列人从拉吉往伊矶伦去，对着伊矶伦安营，攻打这城。
35那一天，他们占领了这城，用刀攻击那城，杀了城中所有的人；那一天约书亚把他们完全毁灭，跟他对拉吉所行的一切一样。
36约书亚和与他在一起的众以色列人从伊矶伦上希伯仑去，攻打这城。
37他们占领了这城，用刀攻击这城，杀了这城的王，又攻击属于这城的城镇，杀了城中所有的人，不容一人逃脱，跟他对伊矶伦所行的一切一样，把这城和城中所有的人完全毁灭。
38约书亚和与他在一起的众以色列人回到了底璧，攻打这城。
39约书亚占领了这城，抓住这城的王，又占领了属于这城的一切城镇；以色列人用刀击杀他们，把城中所有的人都毁灭了；约书亚不容一人逃脱，他怎样对待希伯仑，也照样对待底璧和底璧的王；也好像他对待立拿和立拿的王一样。
40这样，约书亚击杀了全地的人，就是山地、南地、高原和山坡的人，以及那些地方所有的王，不容一人逃脱；约书亚照着耶和华以色列的　神的吩咐，把有气息的都完全毁灭了。
41约书亚从加低斯．巴尼亚击杀他们，直到迦萨，又从歌珊全地击杀他们，直到基遍。
42约书亚在这一次战役中击败了这些王和占领了他们的地，是因为耶和华以色列的　神为以色列作战。
43于是约书亚和与他在一起的众以色列人回到吉甲营中。