两个半支派返回河东
1那时，约书亚把流本人、迦得人和玛拿西半个支派的人召了来，
2对他们说：“耶和华的仆人摩西吩咐你们的一切，你们都遵守了；我吩咐你们的一切，你们也都听从了。
3这许多日子以来，你们一直没有撇弃你们的兄弟，直到今日；耶和华你们的　神吩咐你们的命令，你们也遵守了。
4现在耶和华你们的　神，照着他应许的，已经使你们兄弟得享平安；现在你们可以返回自己家里，回到耶和华的仆人摩西在约旦河东赐给你们作产业的地方去。
5只是你们要谨慎遵守耶和华的仆人摩西吩咐你们的诫命和律法，爱耶和华你们的　神，遵行他的一切道路，谨守他的诫命，紧紧倚靠他，一心一意事奉他。”
6于是约书亚给他们祝福，打发他们回去，他们就回自己的家里去了。
7摩西在巴珊已经把产业分给了玛拿西半个支派；至于另外半个支派，约书亚在约旦河西他们的兄弟中间，也把产业分给了他们。约书亚打发他们回家去的时候，给他们祝福，
8对他们说：“你们带着许多财物，许多牲畜和金、银、铜、铁，以及许多衣服，回自己的家去吧；也要把你们从仇敌夺得的战利品与你们的兄弟同分。”
9于是流本人、迦得人和玛拿西半个支派的人，从迦南地的示罗起程，离开以色列人，回到他们所得的产业基列地去，就是照着耶和华藉着摩西所吩咐，赐给他们的产业。
两个半支派在河畔筑坛
10 流本人、迦得人和玛拿西半个支派的人，来到迦南地靠近约旦河的地区，就在约旦河边那里筑了一座祭坛，那坛十分壮观。
11以色列人听见了这事，就说：“看哪，流本人、迦得人和玛拿西半个支派的人，在迦南地边境，靠近约旦河的地区，以色列人境内，筑了一座坛。”
12以色列人听见了这事，以色列全体会众就聚集在示罗，要上去讨伐他们。
其他支派产生疑惑
13 以色列人派以利亚撒祭司的儿子非尼哈，到基列地去见流本人、迦得人和玛拿西半个支派的人；
14又派十个首领与非尼哈同去，每一个都代表以色列的支派家族；他们是全体以色列各家族的领袖。
15他们去到基列地，流本人、迦得人和玛拿西半个支派的人那里，对他们说：
16“耶和华的全体会众这样说：‘你们作的是什么事？竟对以色列的　神不忠，今日转离不跟从耶和华，为自己筑了一座坛，背叛了耶和华。
17从前拜毗珥的罪孽，我们还以为是小事吗？虽然有灾疫临到耶和华的会众，直到今日我们还没有洗净这罪呢。
18你们今日竟转离不跟从耶和华吗？今日你们既然背叛耶和华，明日他必向以色列全体会众发怒了。
19如果你们认为所得的地业不洁净，你们可以过到耶和华的地业，就是耶和华的帐幕居住的地方，在我们中间得地业；只是不可背叛耶和华，也不可背叛我们，在耶和华我们的　神的坛以外，为自己筑另一座坛。
20从前谢拉的曾孙亚干，不是在当毁灭的物上犯了不忠的罪，以致　神的忿怒临到以色列全体会众吗？因他的罪孽而死的，还不只他一人呢！’”
释疑
21于是流本人、迦得人和玛拿西半个支派的人回答以色列各家族的统领说：
22“大能者　神耶和华！大能者　神耶和华，他是知道的，愿以色列也知道；如果我们存心背叛，或是对耶和华不忠，今日就不要放过我们。
23我们若是为自己筑坛，转离不跟从耶和华，或是把燔祭、素祭和平安祭献在坛上，愿耶和华亲自追究我们。
24我们作这事，实在是有理由的，因为顾虑将来你们的子孙对我们的子孙说：‘你们与耶和华以色列的　神有什么关系呢？
25流本人和迦得人啊，耶和华定了约旦河作我们和你们中间的疆界；你们与耶和华无分了。’这样，你们的子孙就使我们的子孙不再敬畏耶和华了。
26“因此我们说：‘我们筑一座坛吧，不是为了献燔祭，也不是为了献别的祭，
27而是为了在你们和我们中间，也在我们的后代中间作证据，使我们也可以在耶和华面前用燔祭、别的祭和平安祭事奉耶和华，免得你们的子孙将来对我们的子孙说：你们与耶和华无分了。’
28因此我们说：‘将来有人对我们，或是对我们的后代这样说，我们就可以回答：你们看我们列祖所筑的坛，是耶和华的祭坛的模式，这并不是用来献燔祭，也不是用来献别的祭，而是在我们和你们中间作证据。’
29我们决没有背叛耶和华的意思，今日要转离不跟从耶和华，在耶和华我们的　神的帐幕前的祭坛以外，另筑一座坛，为了献燔祭、素祭和别的祭。”
彼此谅解
30 非尼哈祭司和会众的领袖，以及与祭司同来的以色列的统领，听了流本人、迦得人和玛拿西人说的话，都很满意。
31以利亚撒祭司的儿子非尼哈对流本人、迦得人和玛拿西人说：“今天我们知道耶和华是在我们中间的，因为你们并没有对耶和华不忠；现在你们已经救了以色列人脱离耶和华的手。”
32以利亚撒祭司的儿子非尼哈和众领袖离开了流本人和迦得人，从基列地回到迦南地以色列人那里，把这事向他们报告。
33以色列人对这事都很满意，就称颂　神，不再说要上去讨伐流本人和迦得人，毁灭他们所住的地方了。
34流本人和迦得人给那坛起名叫证坛，因为他们说：“这坛在我们中间证明耶和华是　神。”