约押劝谏大卫
1有人告诉约押：“看哪！王正在为押沙龙悲哀哭泣。”（本节在《马索拉文本》为19:2）
2那一天，众人胜利的欢乐变成了悲哀，因为他们听说王为他的儿子伤痛。
3那一天，众人偷偷进城，就像军人从战场上逃跑，羞愧地偷偷回来一样。
4王蒙着脸，大声哀哭，说：“我儿押沙龙啊！押沙龙，我儿，我儿啊！”
5约押进了屋子去见王，说：“你所有的臣仆今天救了你的性命，和你儿女妻妾的性命，你今天却使他们满面羞愧；
6你爱那些恨你的，恨那些爱你的。因为你今天表明了你不重视将帅和臣仆；我今天才明白，如果押沙龙活着，我们大家都死去，你就欢喜了。
7现在请你起来，出去，说些安慰你仆人们的话。我指着耶和华起誓，如果你不出去，今夜就必没有一人留下来与你在一起。这祸患就比你从幼年到现在所遭受的一切祸患更厉害了。”
8于是王起来，坐在城门口。有人告诉众民说：“看哪！王坐在城门口。”于是众人都来到王的面前。
9以色列众支派的人都纷纷议论，说：“王曾经拯救我们脱离仇敌的手，又救了我们脱离非利士人的手，现在他却躲避押沙龙，离开这地逃走了。
10我们所膏立统治我们的押沙龙，已经在战场上死了。现在你们为什么不出声请王回来呢？”
大卫回耶路撒冷京城
11大卫王派人去见撒督祭司和亚比亚他，说：“你们要对犹大的众长老说：‘你们为什么在请王回宫的事上落在人后头呢？全以色列请王回宫的话已经传到王和王宫那里去了。
12你们是我的兄弟，我的骨肉至亲，为什么在请王回来的事上，倒落在人后头呢？’
13你们又要对亚玛撒说：‘你不是我的骨肉至亲吗？我若不立你代替约押，在我面前作军队的元帅，愿　神重重地惩罚我，并且加倍严厉地惩罚我。’”
14这样，大卫挽回了犹大众人的心，好像一人的心。于是他们差派人去见王，说：“请你和你的众臣仆都回来！”
15王就回来，到了约旦河。犹大人也来到吉甲，要去迎接王，接王过约旦河。
示每与洗巴出迎
16巴户琳的便雅悯人，基拉的儿子示每，急忙与犹大人一同下去迎接大卫王。
17与示每同来的有一千便雅悯人，还有扫罗家的仆人洗巴，和他的十五个儿子，以及二十个仆人。他们都冲过约旦河去迎接王。
18有人渡过渡口，把王的家眷接过去，并且照着王的心意去作。大卫过约旦河的时候，基拉的儿子示每俯伏在王面前，
19对王说：“我主我王从耶路撒冷出来的那一天，你仆人所犯的错，现在求我主不要归罪于我，求你不要记念，求王也不要放在心上。
20因为你的仆人知道自己犯了罪，所以你看，在约瑟全家之中，今天我是第一个下来迎接我主我王的。”
21洗鲁雅的儿子亚比筛回答说：“示每咒骂了耶和华的受膏者，岂不该因此把他处死吗？”
22大卫说：“洗鲁雅的儿子们啊，我与你们有什么关系呢？今天你们竟与我作对！今天在以色列中，岂可有人被处死呢？难道我不知道今天我作以色列的王吗？”
23于是王对示每说：“你一定不会被处死！”王又向他起誓。
米非波设向大卫辩白
24扫罗的孙子米非波设也下去迎接王。他自从王出走那天，直到王平平安安回来的日子，都没有修脚，没有刮胡子，也没有洗衣服。
25他从耶路撒冷来迎接王的时候，王问他：“米非波设啊，你为什么没有与我一同离开呢？”
26他回答：“我主我王，你仆人是瘸腿的；那天，我心里想我要预备驴子，可以骑上，与王一同离开，但是我的仆人却欺骗了我，
27又在我主我王面前毁谤你仆人。但我主我王像　神的使者一样，现在，你看怎样好，就怎样行吧！
28因为我祖父全家的人，在我主我王面前都算不得什么，都不过是该死的人；你却使仆人在你席上与你一同吃饭。我还有什么权利再向王哀求什么呢？”
29王就对他说：“你为什么再提你的事呢？我已经决定，你与洗巴要均分那地。”
30米非波设对王说：“我主我王既然已平平安安回宫，所有的一切就都任凭洗巴拿去好了。”
巴西莱给大卫送行
31基列人巴西莱也从罗基琳下来，与王一同过约旦河，要在约旦河边给王送行。
32巴西莱年纪非常老迈，已经八十岁。王住在玛哈念的时候，是他供养王的，因为他是一个很富有的人。
33王对巴西莱说：“你与我一同过河去，在耶路撒冷与我同住，我要供养你。”
34巴西莱对王说：“我活着的年日还能有多少，可使我与王一同上耶路撒冷呢？
35我现在已经八十岁了，还能分别美丑吗？你仆人还能尝出吃喝的味道吗？我还能细听男女歌手的声音吗？你仆人为什么要负累我主我王呢？
36你仆人只不过与王一同过约旦河，王为什么要这样赏赐我呢？
37请让你仆人回去，好死在我自己的城里，埋葬在我父母的坟墓旁。看哪，你仆人金罕在这里，请让他与我主我王一同过河；你看怎么好，就怎么待他吧！”
38王说：“金罕可以与我一同过河。你看怎么好，我就怎么待他。你向我所要求的，我都必为你成全。”
39于是众人都渡过约旦河，王也渡过了。王与巴西莱亲吻，为他祝福，巴西莱就回自己的地方去了。
犹大人和以色列人的争论
40王过了河，到了吉甲，金罕也与王一同渡河。所有的犹大人和半数以色列人，也都与王一同渡河。
41以色列众人都来见王，问王说：“我们的兄弟犹大人为什么把你偷去了，把王和王的家眷接过约旦河呢？属大卫的人不都一样是他的人民吗？”
42犹大众人回答以色列人说：“因为王与我们的关系亲密。你们为什么因这事而生气呢？我们从王那里得到什么吃的呢？或是他给了我们什么礼物呢？”
43以色列人回答犹大人说：“在王的事上，我们有十分的投入。在大卫身上，我们也与大卫比你们更有情分。你们为什么轻视我们呢？先说要请我们的王回来的，不是我们吗？”但是犹大人的话比以色列人的话更强硬。