以色列人在埃及的罪行
1第七年五月十日，有几个以色列的长老来求问耶和华，他们坐在我的面前。
2耶和华的话临到我说：
3“人子啊！你要告诉以色列的长老，对他们说：‘主耶和华这样说：你们来求问我吗？我指着我的永生起誓，我必不让你们求问我。这是主耶和华的宣告。’
4人子啊，你要审问他们吗？要审问他们吗？你要使他们知道他们列祖那些可憎的事，
5对他们说：‘主耶和华这样说：在我拣选以色列的日子，我向雅各家的后裔举手起誓，又在埃及地向他们显现。我向他们举手起誓说：我是耶和华你们的　神。
6那日，我向他们举手起誓，要把他们从埃及地领出来，到我为他们所选定的流奶与蜜之地，就是万邦中最荣美的地。
7我对他们说：你们各人要抛弃你们眼中那些可憎的像，不可因埃及的偶像玷污自己：我是耶和华你们的　神。
8但是他们背叛了我，不肯听从我；他们各人没有抛弃他们眼中那些可憎的像，没有离弃埃及的偶像。
9然而我为了我名的缘故没有这样作，免得我的名在他们寄居的列国的人眼中被亵渎，我把他们从埃及地领出来，在列国的人眼前向他们显现。
在旷野的罪行
10“‘这样我把他们从埃及地领了出来，带到旷野。
11我把我的律例赐给他们，把我的典章指示他们；人如果遵行，就必因此活着。
12我又把我的安息日赐给他们，作我与他们之间的凭据，使他们知道我是使他们分别为圣的耶和华。
13可是以色列家在旷野背叛了我，没有遵行我的律例，弃绝了我的典章（人如果遵行这些，就必因此活着），大大亵渎了我的安息日，那时我说我要把我的烈怒倒在他们身上，在旷野把他们灭绝。
14然而我为了我名的缘故没有这样作，免得我的名在列国的人眼中被亵渎；我曾在他们眼前把以色列人领出来。
15我在旷野也曾经向他们举手起誓，必不领他们到我赐给他们的流奶与蜜之地，就是万邦中最荣美的地。
16因为他们弃绝了我的典章，没有遵行我的律例，亵渎了我的安息日；他们的心随从自己的偶像。
17虽然这样，我的眼还是顾惜他们，不毁灭他们；我没有在旷野把他们灭绝。
18“‘我在旷野对他们的儿女说：不要遵行你们祖先的律例，不要谨守他们的典章，也不要因他们的偶像玷污自己。
19我是耶和华你们的　神；你们要遵行我的律例，谨守我的典章，把它们实行出来。
20你们要把我的安息日分别为圣，作我与你们之间的凭据，使你们知道我是耶和华你们的　神。
21可是他们的儿女背叛了我，没有遵行我的律例，也没有谨守实行我的典章（人如果遵行这些律例典章，就必因此活着），亵渎了我的安息日；那时我说我要把我的烈怒倒在他们身上，在旷野向他们发尽我的怒气。
22然而我为了我名的缘故缩手，没有这样作，免得我名在列国的人眼中被亵渎；我曾在他们眼前把以色列人领出来。
23我在旷野也曾经向他们举手起誓，要把他们分散在列国，四散在万邦；
24因为他们没有遵守我的典章，弃绝了我的律例，亵渎了我的安息日，他们的眼目注视着他们祖先的偶像。
25因此，我也把不好的律例和不能借以存活的典章赐给他们；
26他们使所有头生的都经火作供物，所以我让他们玷污自己，好叫他们惊惶，知道我是耶和华。’
在迦南的罪行
27“因此，人子啊！你要告诉以色列家，对他们说：‘主耶和华这样说：你们的列祖在对我不忠的这事上亵渎了我。
28我领他们到了我曾经举手起誓要赐给他们的那地，他们看见各高山和茂盛的树林，就在那里献祭，在那里奉上惹我发怒的供物，也在那里献上馨香的祭，并且在那里浇上他们的奠祭。’
29我问他们：‘你们所去的那高处是什么地方？’于是那高处的名字叫巴麻，直到今日。
30因此，你要对以色列家说：‘主耶和华这样说：你们还照着你们祖先所行的玷污自己吗？仍随着他们可憎的偶像行邪淫吗？
31你们奉上供物，使你们的儿子经火，用你们的一切偶像玷污自己，直到今日。以色列家啊，我怎能让你们向我求问呢？主耶和华说：我指着我的永生起誓：我决不让你们向我求问。这是主耶和华的宣告。
32你们说：我们要像列国的人，像列邦的各族一样去事奉木头和石头。你们心里所起的这意念，必不能成就。
重归故土的应许
33“‘我指着我的永生起誓：我必用大能的手，伸出来的膀臂，以及倒出来的烈怒，统治你们。这是主耶和华的宣告。
34我必用大能的手，伸出来的膀臂，以及倒出来的烈怒，把你们从万族中领出来，从你们所分散到的列邦招聚你们。
35我要把你们带到万族的旷野，在那里当面审判你们。
36我怎样在埃及地的旷野审判你们的祖先，也必怎样审判你们。这是主耶和华的宣告。
37我必使你们从牧人的杖下经过，使你们进入盟约的约束。
38我必从你们中间除净那些背叛和得罪我的人，我虽把他们从寄居之地领出来，可是他们不得进入以色列地；这样，你们就知道我是耶和华。
39以色列家啊，至于你们，主耶和华这样说：你们各人去事奉自己的偶像吧！只是将来你们必要听从我，不可再以你们的供物和偶像亵渎我的圣名。
40在我的圣山，就是在以色列的高山，以色列全家所有的人都要在那地事奉我；我要在那里悦纳他们；在那里向你们要举祭和初熟的土产，以及一切圣物。这是主耶和华的宣告。
41我从万族中把你们领出来，从你们所分散到的列邦召集你们的时候，我必悦纳你们，好像悦纳馨香的祭一样。我要在列国的人眼前，在你们中间显为圣。
42我领你们进入以色列地，就是进入我曾经举手起誓要赐给你们祖先的地以后，你们就知道我是耶和华。
43在那里你们要想起你们玷污自己的所作所为，又要为了自己所行的一切恶事而厌恶自己。
44以色列家啊！为了我名的缘故，我没有照着你们的恶行和败坏的行为待你们，这样，你们就知道我是耶和华。这是主耶和华的宣告。’”
焚烧树林的比喻
45耶和华的话临到我说：
46“人子啊！你要面向南方，向南面发言，说预言攻击南地田野的树林，
47对南地的树林说：‘你要听耶和华的话，主耶和华这样说：看哪！我要在你中间点起火来，吞灭你中间所有青绿和枯干的树；猛烈的火焰必不熄灭；从南到北遍地都要烧焦。
48所有的人都必看见是我耶和华使这火燃起来；这火必不熄灭。’”
49于是我说：“啊，主耶和华啊！人都指着我说：‘这人不是在说比喻吗？’”（本章第45~49节在《马索拉文本》为21:1~5）