以色列人讨伐基比亚
1于是以色列众人都出来，从但到别是巴，以及基列地的众人，都在米斯巴耶和华面前聚集起来如同一人。
2全民的领袖，就是以色列众支派的领袖，都站在　神子民的会中；拿刀的步兵共有四十万人。
3（以色列人上到米斯巴来，便雅悯人听见了。）以色列人说：“这件恶事是怎样发生的？你们说吧。”
4那利未人，就是被害的妇人的丈夫，回答说：“我和我的妾到了便雅悯的基比亚，要在那里住宿。
5基比亚人民起来攻击我，在夜间包围我住的房子攻击我，有意杀害我；他们把我的妾污辱致死。
6我就把我的妾切成块子，送到以色列的各地业，因为基比亚人在以色列中行了极羞耻的恶事。
7以色列人哪，你们都要说出你们的意见，也要在这里提出你们的对策。”
8于是众人都起来如同一人，说：“我们当中谁都不回自己的帐棚，谁都不回自己的家。
9现在我们要这样对待基比亚人：我们要照着所抽的签上去攻打他们。
10我们要从以色列各支派中，每百人抽取十人，每千人抽取百人，每万人抽取千人，好为人民运送粮食；等他们到了便雅悯的基比亚的时候，就可以照着他们在以色列中所行的一切羞耻的事惩罚他们。”
11于是以色列众人彼此联合，如同一人，聚集起来攻击那城。
12以色列各支派打发人到便雅悯的各家去，说：“你们中间怎么发生了这样的恶事呢？
13现在你们要把那些人，基比亚的无赖之徒，交出来，我们好处死他们，从以色列中除掉这恶。”只是便雅悯人却不肯听从他们的兄弟以色列人的话。
14便雅悯人从各城出来聚集，往基比亚去，要与以色列人交战。
15那时便雅悯人，从各城里被数点的，共有二万六千拿刀的，另外被数点的，还有基比亚的居民，共有七百精兵。
16在这些人中，还有七百精兵是善用左手的，个个都能用机弦抛石，毫发不差。
17除了便雅悯人以外，以色列人被数点的，共有四十万拿刀的，个个都是战士。
两次进攻失败
18 以色列人就起来，上伯特利去求问　神，说：“我们之中谁应首先上去，与便雅悯人交战呢？”耶和华说：“犹大应首先上去。”
19以色列人早晨起来，对着基比亚安营。
20以色列人出来，要与便雅悯人交战；以色列人在基比亚面前列阵等待他们。
21便雅悯人从基比亚出来，那一天使二万二千以色列人倒地身亡。
22众民，就是以色列人，都奋勇起来，又在头一天列阵的地方列阵。
23事前，以色列人上伯特利去，在耶和华面前哀哭直到晚上，然后求问耶和华，说：“我们再去与我们的兄弟便雅悯人交战，可以不可以？”耶和华说：“你们可以上去攻打他们。”
24第二天，以色列人就前去攻打便雅悯人。
25便雅悯人第二天也从基比亚出来，迎战以色列人，又使一万八千以色列人倒地身亡，都是拿刀的。
26以色列众人，就是全体人民，又上到伯特利，坐在耶和华面前哀哭，那日禁食直到晚上，然后在耶和华面前献上燔祭和平安祭。
27那时，　神的约柜在那里。
28那时，亚伦的孙子、以利亚撒的儿子非尼哈，侍立在约柜前供职。以色列人求问耶和华，说：“我们应再出去与我们的兄弟便雅悯人交战呢？还是休战呢？”耶和华说：“你们应上去，因为明天我必把他们交在你们手中。”
第三次进攻得胜
29 以色列人在基比亚四周设下伏兵。
30第三天，以色列人又上去攻打便雅悯人，在基比亚前面列阵，像前两次一样。
31便雅悯人也出来迎敌，他们被引出城外，在两条大路上，一条通往伯特利，一条通往基比亚，像前两次一样，动手杀敌，在田间杀死以色列人约有三十个。
32便雅悯人说：“他们仍像前一次一样，败在我们面前了。”以色列人却说：“我们逃跑吧，引他们离开城市出到大路上来。”
33以色列众人都从自己的地方起来，在巴力．他玛列阵；以色列的伏兵，从基比亚西边埋伏的地方冲出来。
34全以色列中的精兵，有一万人前来攻打基比亚，战争非常激烈；便雅悯人还不知道灾祸快要临到他们的身上了。
35耶和华在以色列人面前击败了便雅悯人；那天以色列人消灭便雅悯人，共二万五千一百名，都是拿刀的。
36这样，便雅悯人就看出自己被击败了。原来以色列人倚靠在基比亚前面设下的伏兵，就对便雅悯人诈败。
37伏兵急忙冲入基比亚，用刀击杀了全城的人。
38以色列人与伏兵预先约定，就是从城里放火，以烟气上升为号。
39以色列人在战场上撤退的时候，便雅悯人就动手杀人，刺死以色列人约三十个，心里说：“他们真的像头一次战阵一样，在我们面前被击败了。”
40当烟柱信号从城中上升的时候，便雅悯人就转身观看，只见全城烟火冲天。
41那时，以色列人又转身回来，便雅悯人就非常惊慌，因为看见灾祸临到自己身上了。
42他们在以色列人面前转身，向旷野的路上逃走，战争却紧随着他们；那些从各城里出来的人也在他们中间消灭他们。
43以色列人包围了便雅悯人，从挪哈（《马索拉文本》意思不明确， “从挪哈”或译﹕“在他们歇息之地”﹔现参照《七十士译本》翻译）追赶他们，践踏他们，直到基比亚（“基比亚”或作“迦巴”）对面日出之处。
44便雅悯人中倒毙的共有一万八千人，全都是勇士。
45其余的人转身，向着旷野逃跑，到了临门的磐石那里；以色列人在大路上除灭了他们五千人，追赶他们直到基顿，又击杀了他们二千人。
46所以那一天便雅悯人倒毙的，共有二万五千人，都是拿刀的，全部是勇士。
47剩下的六百人转身，向着旷野逃跑，到了临门的磐石那里，就在临门的磐石那里住了四个月。
48以色列人又回到便雅悯人那里，把全城的人和牲畜，以及一切遇见的，都用刀杀尽；又把他们碰见的一切城市放火烧毁了。