以色列人受米甸人等欺压
1 以色列人又行了耶和华看为恶的事；耶和华就把他们交在米甸人手里七年。
2米甸人的势力胜过以色列人；以色列人因米甸人的缘故，就为自己在山上挖穴、挖洞，建营寨。
3每逢以色列人撒种以后，米甸人、亚玛力人和东方人都上来，欺压他们；
4对着他们安营，毁坏那地的出产，直到迦萨一带，他们没有留下牛、羊和驴，没有给以色列人留下一点养生之物。
5因为他们带着牲畜和帐棚上来，像蝗虫那么多；他们来的人和骆驼无数，进入境内，毁坏全地。
6以色列人在米甸人面前，落到极卑微的地步，他们就哀求耶和华。
7以色列人因米甸人的缘故，向耶和华呼求的时候，
8耶和华就差派一位先知到以色列人那里，对他们说：“耶和华以色列的　神这样说：‘我曾经把你们从埃及领上来，领你们出了为奴之家；
9我曾经把你们从埃及人的手拯救出来，拯救你们脱离所有欺压你们的人的手，把他们从你们面前赶走，把他们的地赐给你们。
10我又对你们说：我是耶和华你们的　神；你们住在亚摩利人的地，不可敬畏他们的神。但你们没有听从我的话。’”
基甸蒙召
11耶和华的使者来到，坐在俄弗拉，一棵属于亚比以谢族人约阿施的橡树下；约阿施的儿子基甸正在压酒池里打麦子，为要躲避米甸人的抢夺。
12耶和华的使者向基甸显现，对他说：“大能的勇士啊，耶和华与你同在。”
13基甸回答他，说：“唉，我的主，如果耶和华与我们同在，我们怎会遭遇这一切事呢？我们的列祖向我们讲述的，耶和华的一切奇事在哪里呢？他们曾说：‘耶和华不是把我们从埃及领上来吗？’现在他却抛弃了我们，把我们交在米甸人手中！”
14耶和华转向基甸，对他说：“你靠着你这能力，去拯救以色列人脱离米甸人的手吧；我不是差派了你吗？”
15基甸对他说：“唉，我主啊，我凭着什么拯救以色列人呢？看哪，我的家族在玛拿西支派中是最卑微的，我在我的父家是最年轻的。”
16耶和华对他说：“因为我必与你同在，你就必击打米甸人，像击打一人一样。”
17基甸又对他说：“如果我在你眼前蒙恩，求你给我一个凭据，证实是你与我说话。
18求你不要离开这里，等我回来，把我的礼物带来，摆在你面前。”他回答：“我必等你回来。”
19基甸去预备了一只山羊羔，和十公斤面粉做的无酵饼，把肉放在篮子里，把汤盛在锅中，带到橡树之下，献上给他。
20 神的使者对基甸说：“把肉和无酵饼拿出来，摆在这块磐石上，把汤倒出来。”他就这样行了。
21耶和华的使者伸出手中的杖，杖头一触着肉和无酵饼，就有火从磐石中上来，把肉和无酵饼都烧尽了；耶和华的使者就从基甸的眼前消失了。
22基甸看出他是耶和华的使者，就说：“哀哉，我主耶和华啊，因为我面对面看见了耶和华的使者。”
23耶和华对他说：“你放心好了，不要怕，你必不会死。”
24基甸就在那里给耶和华筑了一座祭坛，称为耶和华沙龙；直到今日，这坛还在亚比以谢族的俄弗拉。
基甸毁巴力祭坛
25当夜，耶和华对基甸说：“取你父亲的牛和另一头七岁大的牛来，拆毁你父亲的巴力祭坛，砍下坛旁的亚舍拉。
26在这坚固的地方上面，你要整整齐齐为耶和华你的　神筑一座祭坛，拿第二头牛作燔祭，用你砍下来的亚舍拉作柴。”
27基甸就从他的仆人中选出了十个人，照着耶和华告诉他的行了；但因为害怕他的父家和城里的人，就不敢在日间行事，只好在晚上作了。
28城里的人清早起来，见巴力的祭坛已被拆毁，坛旁的亚舍拉也被砍下来，并且看见那第二头牛献在新筑的祭坛上的时候，
29就彼此说：“谁作了这事呢？”他们追查寻访之后，就说：“是约阿施的儿子基甸作的。”
30城里的人对约阿施说：“把你的儿子领出来，把他处死，因为他拆毁了巴力的祭坛，砍下了坛旁的亚舍拉。”
31约阿施对所有站着攻击他的人说：“你们要为巴力辩护吗？或是你们要救他呢？谁为他辩护，到早晨就必死亡。巴力若是神，有人拆毁了他的祭坛，就让他为自己辩护吧。”
32因此，当日基甸被称为耶路．巴力，意思说：他拆毁了巴力的祭坛，让巴力与他争辩吧。
33那时，米甸人、亚玛力人和东方人，都聚集起来，过了河，在耶斯列平原安营。
34耶和华的灵降在基甸身上，他就吹角；亚比以谢族都应召来跟从他。
35他派使者到玛拿西全地去，玛拿西人也都应召来跟从他；他又派使者到亚设、西布伦、拿弗他利去，他们也都上来与他们会合。
基甸向　神求证
36 基甸对　神说：“如果你按着你所说的，要藉着我的手拯救以色列人；
37看哪，我要把一团新剪的羊毛放在禾场上；露水若是单单落在羊毛上，而全地都是干的，我就知道你要照着你所说的，藉着我的手拯救以色列了。”
38第二天，基甸清早起来，情形果然是这样；他把羊毛一挤，就从羊毛中挤出一满盆的露水来。
39基甸又对　神说：“求你不要向我发怒，我要再说这一次；求你让我把羊毛再试一试，但愿单单羊毛是干的，而全地都有露水。”
40那一夜，　神也这样行了；单单羊毛是干的，全地都有露水。